# market-place-site
Версии:
  asgiref      3.6.0
  Django       4.1.5
  django-jinja 2.10.2
  Jinja2       3.1.2
  MarkupSafe   2.1.2
  Pillow       9.4.0
  pip          22.0.2
  setuptools   59.6.0
  sqlparse     0.4.3
 

Сайт написан на Django и представляет собой сайт market-place для покупки товаров различных категорий.

Сайт был написан на ОС Linux, поэтому и запускать его нужно на Linux.

Для запуска проекта сначала нужно активировать виртуальное окружение. Через консоль перейдите в папку проекта и введите команду "source venv/bin/activate". 

Чтобы запустить сайт на локальном сервере, перейдите в папку проекта через консоль и введите команду "source venv/bin/activate" для запуска виртуального окружения.
Затем введите команду "python3 manage.py runserver", которая запустит локальный сервер.
В адресной строке браузера вбейте "http://127.0.0.1:8000/".

На главной странице представлены: 

Swiper, который был сделан с помощью слайдер Swiper.

Каталог всех товаров. Модель, которая описывает таблицу товаров в БД представлена классом Board(board/models.py).
Когда мы заходим на главную страницу сайта с фронтенда посылается GET-запрос на бэкенд. На бэкенде он обрабатывается в классе BoardList(board/views.py), который 
возвращает все записи модели Board(board/models.py) и передает их в шаблон boards.html(board/templates). Там, в шаблоне, они хранятся в итерируемом объекте
QuerySet, который можно перебарать и получить всю желаемою информацию о каждой и вывести ее в HTML документе. 

Поиск по категориям. Модель, описывающая таблицу категорий товаров в БД, представлена классом Category(board/models.py).
Одним из полей модели является slug, которая по называнию категории генерирует строку одназначно идентифицирующую запись и включаемую в интернет-адрес.
Список категорий представляет собой список ссылок, в конце которых находится слаг определенной категории(/board/categories/slug/). Когда мы переходим по одной из ссылок
в файле urls.py(board/urls.py) исполняет класс Category, а slug нужной нам категории находится в **kwargs метода dispatch класса Category. В методе dispatch получаем 
нужную нам категорию по слагу(Category.objects.get(slug=kwargs['name'])). В методе get_queryset() класса Category мы фильтруем по категориям нужные нам записи модели 
Board(Board.objects.filter(categories__name=self.category)). Затем метод get_queryset() возвращает итерируемый объект QuerySet с нужными нам записями. В шаблоне 
category.html(board/templates) перебираем объект QuerySet для того, чтобы получить информацию о каждой записи. 

Корзина. У каждого пользователя есть своя корзина, она хранится в поле cart модели User(user.models.py). Когда пользователь переходит во вкладку "Корзина" с фронтенда на
бэкенд посылается GET-запрос. На бэкенде он обрабатывается в классе CartView(core/views.py), который возвращает корзину пользователя. Фронтенд получает данные о корзине
пользователя, который возвращает бэкенд. Когда пользователь увеличивает количество продукта в корзине с фронтенда на бэкенд отправляется POST-запрос с новым количеством 
товара в корзине, в классе ChangeQuantity(core/views.py) запрос обрабатывается и в корзине пользователя меняется количество товара. 

